                                                                                                            Probabilidad y estadística
                                                                                                            Medidas de correlación               bloque 5
5.5	SOLUCION CON EXCEL
Para poder resolver este problema en computadora como ejemplo el ejercicio de la 
Pagina 119 para lo cual se deberán seguir los siguientes pasos:

1.	Primero se deberá dar de alta una herramienta llamada “herramientas para análisis” de la siguiente manera.
2.	Clic en el botón de office si tu versión es 2007, si tu versión es 2010 damos clic en archivo, y después en opciones de Excel para ambos casos.
3.	Aparecerá del lado izquierdo de la pantalla una serie de submenús, ente los cuales se encontrara el sub-menú “complementos”, señalamos
        la leyenda “complementos” (que se ponga de color resaltado), marcamos el complemento “herramientas para análisis” y pulsamos en la palabra “ir”
        ubicada en la parte interior.
4.	Después de lo anterior aparecerá otra tarjeta con varios complementos, en la cual marcaremos nuevamente el complemento “herramientas para análisis” 
        y daremos clic en el botón aceptar.
5.	Aquí lo más seguro es que nos pida instalar el paquete, a lo que responderemos que sí, y tardara 3 a 4 minutos.
6.	Una vez que termine de  instalarse, nos iremos a la pestaña que dice “Datos” y aquí en la parte superior derecha aparecerá una leyenda que dice 
        “análisis de datos”.
7.	Para iniciar la solución del problema, primero capturaremos en una hoja de Excel nuestros valores, en el problema que acabamos de revolver capturaríamos 
        una columna para la “Y” (peso) y otra para la “X” (edad).
8.	Ya que se tengan los datos capturados vamos a la pestaña “Datos”, damos clic en el submenú llamado análisis de datos, que es el que acabamos de dar de alta.
9.	Al dar clic en análisis de datos aparece una tarjeta con varias opciones como análisis de varianza, estadística descriptiva y procedemos a buscar una opción
         llamada “regresión”.
10.	 Al dar clic en regresión aparece otra nueva tarjeta que nos pide el rango de “Y” y el rango de “X”, que van a ser los valores que capturamos en el punto 7.
11.	Sombreamos en nuestra  hoja de Excel la parte correspondiente al rango de “Y” y  posteriormente el rango de “X”.
12.	Después de esto, en la  parte inferior de tarjeta vienen 4 datos llamados residuales (residuos, residuos, estándares, grafico de regresión ajustada), 
        los cuales deberemos de marcar. 
13.	Después damos  clic en aceptar y nos va  a mandar a una hoja nueva, generalmente la hoja 4 de nuestro mismo libro de Excel, en donde se tendrán todos 
        los cálculos realizados.
14.	Se deben de abrir (hacer más grandes) las columnas A, B, C Y D para ver los resultados completos.
15.	Aproximadamente a la mitad de la hoja aparecen 2 valores que son “intercepción” y “variable X”, los cuales corresponden a los valores de la “a” y la “b”
        calculados en el inciso C) del problema original.
16.	En la columna A y reglón 3, aparece una leyenda que dice: estadística de la regresión, y debajo de ella los nombres de los incisos A) y D), o sea 
        coeficiente de correlación, y error típicos. Al coeficiente de determinación y coeficiente de determinación ajustado no los tomamos encueta.
17.	Después en la columna A-22 aparece una leyenda que dice “análisis de los residuales”, que tampoco tomaremos en cuenta.
18.	Finalmente en la columna K-1, aparecen 2 graficas, la que dice curva de regresión ajustada corresponde al inciso B) y la que dice grafico de residuales
        corresponde a la gráfica del punto anterior que no consideramos. 



                                                                                                                                                                   129






