BLOQUE 8

PROBABILIDAD para eventos

Unidades por competencia:
1.-Construye e interpreta modelos de probabilidad de eventos, aplicando la reprecentacion de tablasy ecuaciones
para representar situaciones y resolver problemas, teóricos y prácticos, de su vida cotidiana y escolar, que le 
permiten comprender y tranformar su realidad.
2.-Contrasta los resultados obtenidos mediante la aplicación de probabilidad condicional, eventos independientes, 
teorema de Bayes y selección al azar con o sin reemplazo de la informacion, en el contexto de las situaciones 
reales o hipotéticas que describen.
3.-Interpreta la probabilidad de eventos en la resolución del problema dentro del contexto requerido.

Conocimientos:
1.-Identifica los tipos de probabilidades para diferentes eventos.
2.-Distingue la aplicación de cada tipo de probabilidad.
3.-Recuerda los diagramas de árbol y resoluciones de ecuaciones algebraicas.