Habilidades:

1.-Investiga lo que es la probabilidad clásica, concepto básico pra el logro de las probabilidades de
diferentes eventos.
2.-Clasifica las características y ecuaciones utilizadas de cada tipo de probabilidad.
3.-Esquematiza el diagrama de árbol para el cálculo de probabilidades.
4.-Examina los conceptos de con reemplazo y sin reemplazo para el cálculo de probabilidades.

Actitudes y valores:
1.-Valora la importancia de las probabilidades de eventos en la aplicación para la resolución de diversos
problemas.
2.-Respeto al maestro y pon atención a sus indicaciones.
3.-Trabaja de manera colaborativa en el desarrollo de proyectos.
4.-Reconoce y respeta la diversidad de opiniones.

Secuencias didácticas a realizarse en el bloque.
1.-Situación didáctica 1. Páginas 172-173.
2.-Situación didáctica 2. Páginas 173-174.
3.-Situación didáctica 3. Página 181.

Las secuencias didacticas de casa situación didáctica se desarrolla en el rando de las páginas marcadas 
donde se emplean técnicas y métodos de enseñanza, así como material de apoyo. (Diagramas, tablas, gráficas,
ecuaciones, etc).