PROBABILIDAD PARA EVENTOS

Recordando las definiciones mencionadas en el bloque anterior tenemos que:

Probabilidad simple: Se refiere a la posibilidad u oportunidad de que suceda un evento en particular
(X) con respecto a un total de eventos posibles (T).

La fórmula de la probabilidad simple es la siguente:

	P= Número de resultados que ocurren en el evento (X)/Número total de resultados posibles(T).

8.1 PROBABILIDAD CONDICIONAL
Con frecuencia la probabilidad de un evento A se ve influenciado por la ocurrencia de otro evento B.
Esto es, supongamos que tenemos un evento A con probabilidad P(A) y que tenemos otro evento relcacionado
B con probabilidad P(B). Utilicamos la información del evento B para obtener una nueva probabilidad
para el evento A, a esta nueva probabilidad del evento A se le conoce como probabilidad condicional y 
se representa como P(A¦B).

En otras palabras, Probabilidad Condicional ocurre cuando se calcula la probabilidad de un evento 
particular "A" condicionado a la ocurrencia de otro evento "B".

Su fórmula según la teoría de conjuntos es:

	P(A!B)= P(AnB)/P(B)

Esto es:

	P(A!B)= P(AyB)/P(B)