Bloque 2

MEDIDAS de tendencia central
(para datos agrupados y no agrupados)

Unidades de competencia            Conocimientos
+Construye e interpreta          +Diferencia las características de  
modelos algebraicos,aplicando     los conceptos de media aritmética,
propiedades de medidas de         moda,mediana y media geométrica y 
tendencia central, para           armónica.
representar situaciones y
resolver problemas,teóricos      +Clasifica los conceptos de medidas
o prácticos,de su vida co-        de tendencia central para datos no
tidiana y escolar,que le          agrupados y datos agrupados.
permiten comprender y
transformar su realidad.

+Contrasta los resultados
obtenidos mediante la apli-
cación de medidas de tendencia
central,en el contexto de las 
situaciones reales o
hipotéticas que describen.

+Utiliza las medidas de 
tendencia central para 
la visualizacion del
comportamiento de un
conjunto de datos.
