Habilidades                                        Actitudes y Valores
+Realiza operaciones utilizando las notaciones     +Aporta puntos de vista con apertura y
de las medidas de tendencia central.               considera los de otras personas de
                                                   manera reflexiva.
+Construye hipótesis y diseña o aplica
modelos aritméticos o algebraicos con un           +Promueve el diálogo como mecanismo para
conjunto de datos.                                 la solución de conflictos.

+Emplea las propiedades fundamentales de las       +Valora la importancia de las medidas de 
medidas de tendencias centrales en la resolución   tendencia central para conocer el compor-
de problemas tipo.                                 tamiento de un conjunto de datos.

+Aplica la tabla de distribución de frecuencias    +Aprecia la utilidad de los modelos matemáticos 
para datos agrupados.                              para describir situcaciones de conjunto de datos.

+Utiliza el rango e intervalo ded clase para 
la obtención de las medidas de tendencia central
para datos agrupados.

Situaciones didácticas a realizarse en el bloque
+Situación didáctica 1.       +Situación didáctica 2.     +Situación didáctica 3
página 48                      páginas 50 a 52            páginas 62 a 63

+Las secuencias de cada situación didáctica se desarrola en el rango de las páginas marcadas
 donde se emplean técnicas y métodos de enseñanza, asi como material de apoyo (diagramas,
tablas, gráficas, ecuaciones, etcétera).