2.6 SOLUCIÓN CON EXCEL
Es sumamente sencillo utilizar Excel para resolver las medidas de tendencia central para datos agru-
pados y no agrupados


Fundamentalmente es necesario seguir los siguientes pasos:

1.Capturar los datos en una hoja de Excel.
2.Dar clic en la pestaña de fórmulas.
3.Dar clic en el submenú fx (insertar función).
4.Seleccionar la categoría de estadísticas.
5.Seleccionar la función que queremos calcular (media o promedio "PROMEDIO"; mediana
"MEDIANA"; moda "MODA"; media geométrica "MEDIA.GEOM" y media armónica "MEDIA.ARMO").
6.Seleccionar los datoss de los cuales queremos calcular las medidas de tendencia central antes
mencionadas.


A continuación resolveremos utilizando Excel el ejemplo resuelto No. 1 de medidas de tendencia
central para datos No agrupados.



EJEMPLO RESUELTO NO. 1

Un estudiante obtuvo las siguientes calificaciones durante el semestre pasado:


                       Materia        Calificación
                       
                    Administración       100
                    Contabilidad          90
                     Matemáticas          60
                     Computación          95
                     Metodología         100
                       Inglés             85