BLOQUE 3


MEDIDAS de dispersión
(para datos agrupados y no agrupados)

Unidades de competencia                                           Conocimientos
 
+ Construye e interpreta modelos de medidas                + Describe las notaciones de rango, desviación me-
de dispersión aplicando las propiedades de los datos         dia, desviación típica o estándar y la varianza.

no agrupados, para representar situaciones que             + Identifica las medidas de dispersión para datos no
involucran rango, desviación media, desviación               agrupados y datos agrupados.
típica y varianza, para resolver problemas teóricos
o prácticos de su vida cotidiana y escolar, que le
permiten comprender y transformar su realidad.

+ Contrasta los resultados obtenidos mediante la
aplicación de modelos de medidas de dispersión,
en el contexto de las situaciones reales e hipotéti-
cas que se describen.

+ Interpreta tabla, y textos con información relativa
a medidas de dispersión.