BLOQUE 3

>Habilidades                                              >Actitudes y valores

+Ejecuta operaciones algebraicas en la solución de        +Valora la conveniencia de anticipar resultados al
 las medidas de dispersión.                                aplicar medidas de dispersión, mediante patrones
                                                           establecidos.
+Emplea operaciones de valor absoluto.
                                                          +Reflexiona respecto a la ventaja de realizar
+Utiliza sumatorias para la obtención de las medi-         transformaciones algebraicas para simplificar o
 das de dispersión.                                        interpretar resultados.
 
+Aplica las comparaciones para la toma de decisiones.     +Propone maneras creativas de solucionar un pro-
                                                           blema.

                                                          +Reconoce sus errores en los procedimientos alge-
                                                           braicos y busca solucionarlos.



>Situaciones didácticas a realizarse en el bloque

+Situación didáctica 1.        +Situación didáctica 2        +Situación didáctica 3
páginas 73 a 76                páginas 77 a 79               páginas 82 a 84



+Las secuencias de cada situación didáctica se desarrolla en el rango de las páginas marcadas
 donde se emplean técnicas de enseñanza, así como material de apoyo (diagramas,
 tablas, gráficas, ecuaciones, etcétera).