MEDIDAS DE DISPERSIÓN
(PARA DATOS AGRUADOS Y NO AGRUPADOS)

Las medidas de dsipersión, también llamadas medidas de variabilidad, muestran la variación de 
una distribución, esto es, qué tan alejados o cercanos están los datos a la media aritmética o
promedio que vimos en el bloque anterior.

>EJEMPLO RESUELTO NO.1:

De medidas de dispersión de datos no agrupados

Una persona pretende salir de vacaciones pero no sabe si viajar a Monterrey o a Cancún. Su principal
preocupación es conocer la temperatura probable que pudiera haber en cualquiera de las dos ciudades.

La persona ha recabado información sobre las temperaturas en los últimos 10 días según los datos de la
siguiente tabla:

¿A qué ciudad recomendarias que viajara?

                           Monterrey             Cancún

                              25                   19
                              40                   21
                              14                   24
                              20                   23
                               0                   16
                              28                   25
                              10                   18
                              38                   16
                              12                   18
                              13                   20
                         Suma=200               Suma=200
                        Promedio=20       Media o promedio=20


3.1 RANGO PARA DATOS NO AGRUPADOS
Se entiende como la diferecia entre el mayor y menor de los datos, en el ejemplo anterior sería para
la Ciudad de Monterrey: 40 (número mayor), menos 0 (número menor)=40, esto significa que el rango de 
temperatura en la ciudad de Monterrey es = 40.

El rango de temperaturas para la Ciudad de Cancún: 25(número mayor), menos 16(número menor)=8,
esto quiere decir que el rango de teperaturas en la ciudad de Cancún es =8.