En ocasiones como en los próximos dos ejemplos, los datos suelen venir previamente agrupados en
tamaños de clase.

PROBLEMA 3.6 PARA DATOS AGRUPADOS
Un radar de la Secretaria de Vialidad vigila la velocidad de los automóviles que circulan por el anillo
periférico de la capital. La siguiente tabla muestra una distribución de frecuencias de las velocidades
en kilómetros por hora detectadas por dicho radar en un fin de semana ala salida de los antros.


   Velocidad detectada en kilómetros por hora  50-59     60-69    70-79    80-89     90-100
       Cantidad de automóviles                  10         40      150      125       75

Determina:

A)El rango





R=

B)Tamaño de clase





R=



          Tabla de distribución de frecuencias (tabla 3) 
 Columna     Tamaño de clase     Marca de clase Ki       No. de observaciones
                                                         o frecuencia (fi)
   A
   B
   C
   D
   E
             Sumas
         



