Bloque 4
Medidas de forma
   Unidades de competencias                                                                             Conocimientos 
                                                                                                                       

•Construye e interpreta medidas de forma aplicando                                                  •	Localiza las gráficas con sesgo igual a cero, 
                                                                                                        positivo y negativo. 
                                                                                                    •	Describe la fórmula para el cálculo del sesgo 
                                                                                                        y la curtosis.                                                                                                 
sus propiedades, para representar situaciones que involucran sesgos a cero, 
positivos y negativos, para resolver problemas teórico o prácticos de su vida 
cotidiana y escolar, que le permiten comprender y  transformar su realidad.
•Contrasta los resultados obtenidos mediante la  aplicación de medidas de forma, 
en el contexto de las situaciones reales o hipotéticas que describen.
•Interpreta tabla, diagramas y textos con información relativa a las medidas de forma.

