BLOQUE 4
   Habilidades                                                                               Actitudes y valores 
•	Interpreta los tipos de sesgos de tablas con información.                             •	Aplica la ventaja de realizar diversas interpretaciones de sesgos.
•	Construye diagramas para identificar el tipo de sesgo.                                 •Asume una actitud constructiva, congruente con los conocimientos y 
                                                                                                habilidades con los que cuenta, dentro de distintos equipos de trabajos.                                                                                                                                                                                                       •	Actúa de manera propositiva al resolver los ejercicios planeados.   
•	Utiliza la calculadora como herramienta e exploración de resultados.                    •Actúa de manera propositiva al resolver los ejercicios planeados. 
•	Emplea los sesgos para interpretar el comportamiento de un conjunto de datos.
•	Construye hipótesis, diseña y aplica medidas de forma.                                                                                                                                

Situaciones didácticas a realizarse en el bloque
Situación didáctica 1.   Situación didáctica 2        Situación didáctica 3
   Página 100            Página 100-101                Página 102

Las secuencias de cada situación didáctica se desarrollan en el rango de las páginas marcadas 
donde se emplean técnicas y métodos de enseñanza, así como material de apoyo (diagramas, 
tablas, graficas, ecuaciones, etcétera).




