   Probabilidad y estadística
                                                                                                            Medidas de forma               bloque 4
MENDIDAS DE FORMA
4.1 SESGOS O SKERWNESS
Medida estadística que describe la simetría de la distribución alrededor de un promedio, esto es, 
el sesgo refleja el grado de simetría respecto a la medida aritmética.
1. si el sesgo es igual a cero, la distribución es simétrica.
                                                          




2. si el sesgo es positivo la distribución tendrá una cola asimétrica extendida hacia los valores positivos.
                                




3. si el sesgo es negativo indica una distribución con una asimétrica extendida hacia los valores negativos.     



Su fórmula es:
 Sesgo β_3=  N/((N-1)(N-2))*((X_1-(X)^3+(X_2-(X)^3+) ̅…(X_n-(X)^3 ) ̅ ) ̅)/σ^3 
Siempre y cuando N > 2


                                                                     
                                                                                                                                              99