Probabilidad y estadística
RUBRICAS  
AUTOEVALUACION            
Marca con una X tu desempeño.
1.	Muy satisfactorio    2. Satisfactorio    3. Poco satisfactorio    4. Nada satisfactorio                                                
	                                                                                                                                    1  2  3  4
1.	Tu desempeños en manejo de conceptos fue:				
2.	El manejo de la calculadora para la obtención de las diferentes cantidades fue:				
3.	El manejo de la computadora para la solución de ejercicios fue:				
4.	El manejo de las cantidades de los diferentes ejercicios realizados fue:				
5.	La comprensión de los términos en las respectivas actividades realizadas fue:				

RUBRICA DE EVALUACION
Nombre del alumno:
1.	Cumple    2.Cumple parcialmente  3. No cumple
Indicadores de logro  	                                                                                                                      1	 2  3
1.	Conocimientos:			
¿Localiza las gráficas con sesgo igual a cero, positivo y negativo?			
¿Describa la fórmula para cálculo del sesgo y la curtosis?			
2.	Habilidades:			
¿Interpreta los tipos de sesgos de tablas con información?			
¿Construye diagramas para identificar el tipo de sesgo?			
¿Utiliza la calculadora como herramienta e exploración de resultados?			
¿Emplea los sesgos para interpretar el comportamiento de un conjunto de datos?			
¿Construye hipótesis, diseña y aplica medidas de forma? 			
3.	Actitudes:			
¿Aprecia la ventaja de realizar diversas interpretaciones de sesgos?			
¿Asume una actitud constructiva, congruente con los conocimientos y habilidades con los que cuentas, dentro de distintos equipos de trabajo? 			
¿Actúa de manera propositiva al  resolver los ejercicios planeados?			
4.	Situaciones didácticas:			
El sentido común: ¿usa y razona legítimamente las medidas de forma de la estadística?			
¿Explica acercamientos apropiados para dar entender su comprensión de las medidas de forma?			
¿Usa conocimientos y destrezas con modelos estadísticos para explicar su domino?			
¿Predice, estima, y evalúa las respuestas?			
¿Demuestra que piensa con los ejemplos, lleva acabo investigación, y soluciones a los problemas que desea resolver?			

106
