Bloque 5
  Medidas de correlación
 Unidades de competencias                                                                                           Conocimientos
•Realiza predicciones entre dos variables, aplicando que los valores estadísticos                                  •Dado un texto subraya el significado del concepto de regresión lineal.
sean de tendencia lineal, para representar situaciones y resolver problemas, 
teóricos o prácticos,de su vida  cotidiana y escolar, que le permiten comprender y 
transformar su realidad.                                                                                           •Conoce la notación para el cálculo del coeficiente de correlación.
•Contrasta los resultados obtenidos mediante la aplicación del plano cartesiano y su 
coeficiente de correlación, en el contexto de las situaciones reales o hipotéticas que describen.                  •Representan la recta de regresión en un plano cartesiano.
•Interpreta correlación entre dos variables en gráficas y 
textos con información relativa a la regresión lineal.                                                             •Explica el proceso para obtener el pronóstico Y.

                                                                                                                   •Muestra el cálculo para obtener el error estándar de estimación.