BLOQUE 5
   Habilidades                                                                                      Actitudes y valores 

•Investiga los elementos que forman una regresión lineal.                                           •Aprecia la utilidad de gráficos para modelar  y/o solucionar problemas.
•Descubre los elementos estadísticos para el cálculo del                                            •Muestra disposición para utilizar la distribución de frecuencias al 
                                                                                                     resolver problemas cotidianos.
coeficiente de correlación entre dos variables.                                                     •Aporta puntos de vista personales con apertura y considera los de otras 
                                                                                                     personas al reflexionar sus procesos de aprendizaje                                                                                                 
•Distingue el porcentaje de correlación existente entre los datos de                                  
las dos variables proporciones.
•Elabora un plano cartesiano con los valores de dispersión de dos variables 
para determinar la recta de regresión.
•Utiliza fórmulas de regresión lineal para realizar pronósticos diversos.
•Examina la variabilidad de pronósticos obtenidos por la ecuación del error 
estándar de estimación. 

Situaciones didácticas a realizarse en el bloque
Situación didáctica 1.     Situación didáctica 2          Situación didáctica 3
   Página 119-120            Página 120-121                 Página 124 a 126

•Las secuencias de cada situación didáctica se desarrolla en el rango de las páginas marcadas donde se emplean técnicas y métodos de enseñanza, 
así como material de apoyo (diagramas, tablas, graficas, ecuaciones,  etcétera).
