Probabilidad y estadística
RUBRICAS              
Marca con una X tu desempeño.
2.	Muy satisfactorio    2. Satisfactorio    3. Poco satisfactorio    4. Nada satisfactorio
	                                                                                                                                    1  2  3  4
1.	Tu desempeños en manejo de conceptos fue:				                                                            
2.	El manejo de la calculadora para la obtención de las diferentes cantidades fue:				
3.	El manejo de la computadora para la solución de ejercicios fue:				
4.	El manejo de las cantidades de los diferentes ejercicios realizados fue:				
5.	La comprensión de los términos en las respectivas actividades realizadas fue:				

RUBRICA DE EVALUACION
Nombre del alumno:
2.	Cumple    2.Cumple parcialmente  3. No cumple
Indicadores de logro	                                                                                                                      1	 2  3
1.	Conocimientos:			
             ¿Dado un texto subraya el significado del concepto de regresión lineal?                                                                                                              
             ¿Conoce la notación para el cálculo del coeficiente de correlación?			
             ¿Represéntala recta de regresión en un plano cartesiano?			
             ¿Explica el proceso para obtener el pronóstico Y?			
             ¿Muestra el cálculo para obtener el error estándar de estimación?			
2.	Habilidades:			
             ¿Investiga los elementos que forman una regresión lineal? 			
             ¿Descubre los elementos estadísticos para el cálculo del coeficiente de correlación entre dos variables?			
             ¿Distingue el porcentaje de correlación existente entre los datos de las dos variables proporcionadas?			
             ¿Elabora un plano cartesiano con los valores de dispersión de dos variables para determinarla recta de regresión?			
             ¿Utiliza fórmulas de regresión lineal para realizar pronósticos diversos? 			
             ¿Examina la variabilidad de pronósticos obtenidos por la ecuación estándar de estimación?			
3.	Actitudes:			
             ¿Aprecia la utilidad de tipos de gráficos para modelar y/o solucionar problemas?			
             ¿Muestra disposición para utilizar la distribución de frecuencias al resolver problemas cotidianos? 			
             ¿Aporta puntos de vista personales con apertura y considera los de otras personas al reflexionar sus
              Procesos de aprendizaje?			
4.	Situaciones didácticas:			
             El sentido común: ¿usa y razona legítimamente la regresión lineal de la estadística?			
             ¿Explica acercamientos apropiados para dar entender su comprensión de la regresión lineal?			
             ¿Usa conocimientos y destrezas con modelos estadísticos para explicar su domino?			
             ¿Predice, estima, y evalúa las respuestas?			
             ¿Demuestra que piensa con los ejemplos, lleva a cabo investigación, y soluciones a los problemas que desea resolver?			

132