8.4 SELECCIÓN AL AZAR CON O SIN REEMPLAZO
Selección al azar quiere decir tormar una muestra de un cierto conjunto (como una sub-muestra o un
sub-conjunto).

Con reemplazo se refiere a que después de tomar muestra la vuelves a dejar en el conjunto de donde 
la tomaste.

Sin reemplazo se refiere a que después de tomar la muestra no la devuelves y la apartas del conjunto
de donde la tomaste.

¿En dónde se utiliza? Principalmente se usa en el control de calidad de productos o bien para desarr-
ollar investigaciones de mercado.

CON REEMPLAZO
Supongamos que tienes una bolsa de 10, pelotas: 3 rojas, 3 negras y 4 blancas. Si tomas una pelota
(muestra de una unidad) tienes 30% de probabilidades de sacar una pelota roja, 30% de sacar una negra
y 40% de sacar una blanca. Después de observar qué color es, la devuelves a la bola y sacas otra pelota. 
Como es CON REEMPLAZO, al regresar la pelota no se modifica la probabilidad. En otra muestra tendrás 
las mismas probabilidades porque continúas teniendo las mismas 10 pelotas de los mismos colores.

SIM REEMPLAZO
Utilizamos de nuevo el ejemplo anterios; sacas una pelota y tienes 30% de probabilidad de sacar una 
pelota roja, 30% de casar una negra y 40% de sacar una blanca. Apartas la pelota después de sacarla 
y, dependiendo del color del que haya sido, verás que ya no tienes las 10 pelotas sino 9; por lo tanto,
la probabilidad va disminuyendo y será más fácil deducir de qué color será la siguiente pelota.

Muestreo: ANtes de inicial con este tema es importante mencionar las formas o los métodos para determinar
los tamaños de las muestras, es decir, la parte de la población que debemos seleccionar para hacer un 
estudio de tipo indeferencial.

En los tamaños de muestra hay dos tipos de poblacion:

A) Poblaciones infinitas
B) Poblaciones finitas

A) Para poblaciones infinitas: en los tamaños de muestra para determinar los valores de p y q se utilizan
valores extraídos generalmente de la experiencia de las personas involucradas en el proceso de muestreo.
En caso de desconocerse se otorga el valor de 50% cada uno.